분산화 시스템

분산화 시스템이라고도 하는 탈중앙화 시스템은 의사결정권한이 중앙기관에 집중되는 대신, peer로 연결된다.
분산화 시스템에서는 거래 정보를 모두가 볼 수 있게 공개하고 이를 함께 관리하고 감시하도록 한다.
-> 별도의 감시기관을 운영하는 비용이 절감된다.

블록체인
분산화 시스템을 관리하는 분산 컴퓨팅 기술
‘블록＇이라는 소규모 데이터들을 p2p방식으로 체인처럼 연결하여 시스템에 참여하는 누구나 데이터를 추가할 수 있도록 한다.
노드의 상태를 같게 유지하기 위한 규칙
상태 변경 정보가 담긴 대기 형태의 ‘트랜잭션‘ 단위로 데이터 생성
트랜잭션은 일정 시간동안 쌓여 블록을 이룬다.
블록체인 내의 모든 노드는 같은 블록을 공유받고, 그 블록이 포함한 트랜잭션을 가지고 상태를 업데이트한다.
블록들은 블록체인 내에서 ‘이전 블록 해시＇로 연결됨

퍼블릭 블록 체인

개방형 블록체인 (누구나 트랜잭션 생성)
통상 블록체인이라 하면 퍼블릭 블록체인 지칭
누구나 참여, 신뢰도 높음

