분산화 시스템

분산화 시스템이라고도 하는 탈중앙화 시스템은 의사결정권한이 중앙기관에 집중되는 대신, peer로 연결된다.
분산화 시스템에서는 거래 정보를 모두가 볼 수 있게 공개하고 이를 함께 관리하고 감시하도록 한다.
-> 별도의 감시기관을 운영하는 비용이 절감된다.

블록체인
분산화 시스템을 관리하는 분산 컴퓨팅 기술
‘블록＇이라는 소규모 데이터들을 p2p방식으로 체인처럼 연결하여 시스템에 참여하는 누구나 데이터를 추가할 수 있도록 한다.
노드의 상태를 같게 유지하기 위한 규칙
상태 변경 정보가 담긴 대기 형태의 ‘트랜잭션‘ 단위로 데이터 생성
트랜잭션은 일정 시간동안 쌓여 블록을 이룬다.
블록체인 내의 모든 노드는 같은 블록을 공유받고, 그 블록이 포함한 트랜잭션을 가지고 상태를 업데이트한다.
블록들은 블록체인 내에서 ‘이전 블록 해시＇로 연결됨

퍼블릭 블록 체인

개방형 블록체인 (누구나 트랜잭션 생성)
통상 블록체인이라 하면 퍼블릭 블록체인 지칭
누구나 참여, 신뢰도 높음

해시함수 특성

어떤 길이의 데이터도 입력으로 사용 가능
결과는 정해진 길이로 생성
결과 값이 중복될 가능성이 거의 없다.
입력 값을 알 수 없다.
결과 값을 알려주고 입력 값을 찾을 수 있는 특별한 공식이 없다.

스마트 계약 기본 원칙

1. 관측 가능성(observability) : 스마트 계약은 서로의 계약 이행 가능성을 관찰하거나 성과를 입증할 수 있어야 한다.
2. 검증 가능성(verifiability) : 계약을 이행 또는 위반을 했을 때 이를 알 수 있어야 한다.
3. 사생활 보호(privacy) : 계약 내용은 계약에 관련된 당사자들만 공유해야 한다.
4. 강제 가능성(enforceability) : 계약을 강제로 이행할 수 있는 구속력이 있어야 한다. 단, 강제 가능성은 최소화해야 한다.

거래소

- 매매가 진행될 때는 트랜잭션이 발생하지 않는다.
거래소에서는 입출금 이외에 블록체인 기술을 사용하지 않는다.
스마트 컨트랙트로 토큰 소유자 정보를 다루고 이외 대부분 정보는 블록체인이 아니라 데이터베이스로 관리한다.
- IPFS라는 시스템으로 파일 데이터를 다룬다. -> 파일 저장 시스템



